بسم الله الرحمن الرحيم , السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة
اليوم سنتكلم عن طريقة تحويل صورة
طبعاً هذه الصورة تحتوي على نص
نريد استخراج هذا النص من هذه الصورة
دون اللجوء الى كتابه هذا النص يدوياً
انا هنا ليس لدي اية صورة
سوف اقوم بالذهاب الى اي موقع فرضاً سنستخدم هذا الموقع على سبيل المثال
وسوف اقوم بالتقاط صورة للشاشة مثلا ساستخدم برنامج snipping
حتى اقوم بالتقاط صورة مثلا سالتقط هذه المنطقة
وهي تحتوي على نص
بعد التقاط هذه الصورة ساقوم بحفظها على سطح المكتب بصيغة jpg
وسوف اسميها اي اسم
الان اصبح لدي هذه الصورة على سبيسل المثال
هذه الصورة تحتوي على نص وهذا النص باللغه الانجليزية
طبعا ان لدي نسخة ويندوز باللغه الانجليزية ونسخة البرنامج الذي سأستخدمه وهو الاوفيس
ايضاً نسخة باللغة الانجليزية
انت بامكانك التجربة على نسخى عربية
واكتب لنا في التعليقات هل سينج استخراج النص باللغه العربية ام لا
الان نعود الى استخراج النص من هذه الصورة
طبعاً هنا كما قلنا الصورة بصيغه jpg
نذهب الى برنامج الوورد من خلال الذهاب الى قائمة ابدأ ثم نختار وورد
طبعا انا هنا اعمل على اصدار 2016
ساقوم بانشاء مستند فارغ
وهنا سوف اقوم بالتحايل على برنامج الوورد
طبعا هنا سنستخدم الحيلة
نذهب الى الصورة التي قمنا بانشائها
وانت على سبيل الافتراض لديك صورة
سوف تقوم بسحبها وادراجها في ملف الوورد
هنا لاحظو ان الصورة لا يمكن التحكم بها او تعديلها
الان سنقوم بعملية تحويل لهذه الصورة
سنقوم باستبدال صيغة هذه الصورة لتكون بصيغة pdf بدلا من jpg
اي انها ستصبح عبارة عن كتاب الكتروني بدلا من صورة
سنذهب الى ملف ومن ملف سنختار خفظ باسم ومنها نختار استعراض
ونحدد مكان الحفظ
ونقوم بتسميته وليكن تحويل الى نص
وهنا حفظ الملف كنوع نحدد النوع الذي نريد
وطبعا سنختار   pdf لانن سنقوم بتحويل هذه الصورة الى او ملف الوورد الى pdf
نختار pfg ثم نضغ على حفظ
هنا تلقائيا سيتم تشغيل الملف او الــــ pdf
الذي تم انشاءة
من خلال البرنامج الافتراضي الخاص بك
الان لقد انتهينا من العملية الاولى وهي عملية تحويل الصور الى ملفات بصيغه pdf
,وبعد القيام بتحويلها
وهذه الصورة لا نريدها نقوم بحذفها من خلال الضغط على زر حذف
ثم من قائمة ملف نختار فتح وبعدها نختار استعراض ونختار الملف الذي قمنا بانشاءة
وهو ملف الــ pdf واسمة تحويل الى نص
لتتمكن من ادارج الملف الى الوورد
هنا هذه الرسالة تقول انه سيتم تحويل الملف الى نص قابل للتعديل
نوافق على هذه الرسالة
وننتظر حتى يتم
لاحظوا هنا تم استخراج النص وهو قابل للتعديل
بامكانك الكتابة هنا والحذف ايضا
اصبحت الصورة عبارة عن نص بامكانك التحكم به
والتعديل عليه
هنا العملية سهلخ وبسيطة جداً
كل ما عليك فعله هو فقط تحويل الصورة الى ملف pdf
ثم قم باستدعاء الصورة الى برنامج الوورد
وتلقائيا سيقوم برنامج الوورد بتحويلها الى نص يمكن التعديل عليه
البعض في التعليقات سيتركون تعليقات تفيد بانه يمكن اخذ النص مباشرة ولصقة في الوورد
دون الحاجة الى تصويرة
وانا ساجيبك عزيزي المشاهد انك لم تفهم المقصود من هذا الفيديو
فانا لم اطلب منك القيام بنسخ النص من اي موقع
فنحن نعمل هنا على اعتبار ان لدينا صورة على جهازك
وتريد استخراج وتعديل النص المكتوب بداخل هذه الصورة
او تريد طباعة او كتابة هذا النص في مستند وورد
وتغيير شكلة وحجمة ونوع الخط ولون الخط
...الخ من التعديلات
كذلك لدي طلب من الاخوة الذين يستخدمون ويندوز باللغه العربية
وايضا اوفيس باللغه العربية
بعد تجربة هذه الفكرة اتركوا لنا في التعليقات نجاح او فشل العملية بالنسبه للغه العربية
وفي حال لم تكن مشتراكا في هذه القناة ارجو الاشتراك من خلال الضغط على زر الاشتراك في الاسفل وتفعيل زر الجرس للحصول على كل ما هو جديد
الى هنا ارجو ان يكون الشرح سهلا وواضحا وان يكون قد نال اعجابكم
وان تكون هذه الفكرة قد افادتكم
الى اللقاء